24.12.29 주님을 본받아 섬기는 삶 (서상진P)
2025.01.06 월 오후 11:53 ・ 97분 0초
김은택


00:05
안녕하세요. 안녕하세요. 찬양 감사합니다.

00:18
날로 세상이 험해가는데 우리가 전신 갑주를 입고 마귀와 대적하는 그런 자세로 살아야겠다는 생각을 하게 됐습니다.
같이 기도 드리겠습니다.

00:40
거룩하시고 자비하신 우리 하나님 아버지 하나님께서 작정하신 마지막 때에 저희들 살아가고 있습니다.
주님의 재림하심을 날이 점점 가까워 오고 있음을 저희들이 너무나 잘 알고 있습니다.
저희들 구원해 주셨을 뿐만 아니라 저희들 주님의 몸된 교회 안에서 늘 주님을 기다리며 또 주님을 배우며 살아갈 수 있도록 은혜 주셔서 감사를 드립니다.
2024년도 한 해에도 세계 곳곳에 복음이 전하게 해 주시고 많은 영혼들 구원받게 해 주셔서 감사를 드립니다.
또한 먼저 구원받은 우리를 주님의 교회 안에서 든든히 또 세워주시고 또 함께해 주시고 또 성장시켜 주셔서 감사를 드립니다.
이제 오늘 2024년도 마지막 주일을 맞았습니다.
우리 이 시간을 또 보내면서 2025년도를 준비하고자 동계수련회를 또 시작하게 됩니다.

02:01
이번 주간 시작하는 이 동계 수련회에도 주님께서 함께해 주시고 우리 모두가 주님의 말씀 앞에 모여서 주님의 뜻이 무엇인지를 알고 2025년을 살아가는 푯대의 말씀을 붙잡을 수 있도록 해 주시고, 더욱더 주님께 순종하며 살아가는 저희들 되게 해 주시기를 간절히 원합니다.
무엇보다도 이 마지막 때에 또 애타게 주님을 기다리는 영혼들 있을 줄 압니다.
그 영혼들에게 주님의 복음을 전할 수 있는 그 시간이 많지 않기에 더욱더 우리의 발걸음을 인도해 주시고 마음을 다해서 복음을 전할 수 있도록 도와주시옵소서 1월에 있을 또 대전도 집회도 우리 많은 영혼들을 불러모아 또 천국 잔치를 할 수 있는 그런 귀한 시간들이 되게 해 주시기를 간절히 원합니다.
오늘 주일을 맞이해서 함께 해야 되지만은 형편과 사정으로 함께하지 못한 지체들이 있습니다.
어디에 있든지 주님께서 지켜주시고 또 주님께로 돌아올 수 있는 그런 기회들을 또 허락해 주시기를 간절히 원합니다.

03:26
특별히 병 중에 있어서 고통받는 지체들 속히 나음을 잊고 주님을 찬양하며 살아갈 수 있도록 은혜 베풀어 주시옵고 신앙적으로 어려움 가운데 있는 또 지체들도 있습니다.
주님의 말씀을 보내주셔서 힘을 얻고 저희와 함께 교제하며 살아갈 수 있도록 큰 은혜 베풀어 주시기를 간절히 원합니다.
오늘 또 모든 시간들 가운데 주님 함께해 주셔서 주님의 말씀을 마음속에 새길 수 있는 그런 귀한 시간이 되게 해 주시고 또 행할 수 있도록 도와주시옵소서 모든 시간들을 주 성령님께 의지합니다.
우리를 사랑하시는 예수님 이름으로 감사하며 기도드렸습니다.
아멘 요한복음 13장 보시겠습니다. 요한복음 13장입니다.

04:31
12절부터 15절까지

04:40
저희 발을 씻기신 후에 옷을 입으시고 다시 앉아 저희에게 이르시되 내가 너희에게 행한 것을 너희가 아느냐 너희가 나를 선생이라 또는 주라 하니 너희 말이 옳도다.
내가 그러하다. 내가 주와 또는 선생이 되어 너희 발을 씻겼으니 너희도 서로 발을 씻기는 것이 옳으니라.
15절은 같이 읽겠습니다. 내가 너희에게 행한 것 같이 너희도 행하게 하려 하여 본을 보였노라.

05:19
2024년도 마지막 주일이 됐습니다. 처음 시작할 때는 또 이 시간처럼 2024년도를 다짐하면서 또 시작을 했는데 벌써 한 해가 지나갔습니다.
다시 오시겠다고 하는 주님을 맞이할 수 있는 시간이 더욱 가까워졌다는 것을 또 우리가 알고 있습니다.
주님 만날 때 정말 주님 앞에 칭찬받는 우리가 되기를 원합니다.
세상은 주님의 말씀대로 점점점 악해가고 또 심판의 날이 또 가까워 왔다 하는 것도 틀림없는 사실입니다.
그래서 우리가 남은 시간들을 더 새로운 마음으로 살아가야겠다는 생각을 합니다.
오늘 말씀 주제를 소식지에 나와 있는 2024년도 목표를 그대로 이렇게 읽었습니다.
주님을 본받는 본받아 섬기는 삶, 주님을 본받아 섬기는 삶인데요.
1월달에도 첫 말씀으로 이 주제를 말씀을 드렸습니다.

06:47
24년이 너무 빨리 지나가 가지고 정말 우리가 섬기는 삶을 제대로 행했나 하는 생각이 들면서 우리 형제들하고 이야기하면서 한 해 갖고는 부족한 것 같다.
그래서 내년 또 목표도 주님을 본받아 섬기는 삶으로 이렇게 정했습니다.
그 실천 사항도 세 가지가 나와 있는데요. 이 세 가지 실천 사항도 마찬가지입니다.
주님께서 마가의 다락방에서 최후의 만찬을 하셨습니다.
마지막 이제 주님께서 십자가에 지시기 전에 제자들을 모아놓고 말씀하신 건데요.
이 말씀은 바로 마가의 다락방에서 하신 말씀이다 해서 마가의 다락방에 강하다 그렇게도 제목을 이야기합니다.
주님께서 말씀 알기 쉽게 강의를 하는 것처럼 알기 쉽게 이제 설교하는 설교라기보다 이제 대화하면서 주님의 뜻을 말씀하신 건데요.
최후의 만찬 떡을 떼면서 제자들에게 주시기도 하잖아요.

08:01
포도주를 또 주기도 하고 그러면서 이제 주님이 몸이 찢기실 것과 또 피 흘려주실 것을 말씀하시기도 하고 가롯 유다가 예수님을 팔 것을 또 말씀을 하시기도 하고 그래서 이제 제자들이 모르게 떡을 때리면서 이중에 나를 팔 자가 있다 그랬는데 그런 이제 말씀을 또 하시면서 마지막에 이제 제자들의 발을 씻기는 모습이 나옵니다.
예수님께서 그렇게 제자들의 발을 씻기는 것이 씻기는 것은 내가 너희를 시키는 것은 너희도 이같이 행하게 하려 하여 내가 본을 보였노라.
그래서 예수님이 하신 일은 그 본을 보여주시기 위해서 너희도 서로 섬기라 그런 의미입니다.
마지막에 주님께서 제자들을 모아놓고 하신 말씀이기 때문에 얼마나 중요한 말씀인지 우리가 알 수 있죠.
주님이 가시면서 제자들에게 부탁하고자 하는 것이 바로 너희도 서로 발을 씻기라 서로 섬기라 그런 말씀을 하시는 겁니다.

09:17
주와 선생이 되어 주와 선생이면은 아주 높은 위치에 있는 나는 낮고 주님은 높으신 분인데 그 높으신 분이 무릎을 꿇고 대야에다 물을 받아가지고 제자들의 발을 씻기는 그런 모습.
그렇게 나는 내가 섬김을 받으러 온 것이 아니라 도리어 섬기려 하고 내 목숨을 대속물로 주려고 이 땅에 오셨다 하는 것을 말씀을 하시는 겁니다.
우리가 이 마지막 시대에 살면서 그 주님이 당부하신 그 말씀을 우리가 실행하고자 하는 겁니다.
이 섬김이라는 것은 사랑이기도 하고 또 그 사랑 속에서는 섬길 수 있는 것은 겸손해야 섬길 수 있는 것이고 그렇습니다.
우리가 섬김을 잘하고 있다는 것은 겸손한 자세로 하나님의 뜻을 이루고 있다 하는 말씀이기도 합니다.
내가 섬기는 삶을 살지 못하고 있다 하는 것은 바로 하나님의 뜻을 이루지 못하고 있다.
내가 교만한 삶을 살고 있다. 내가 사랑하지 않는 삶을 살고 있다는 거 하고 똑같은 겁니다.

10:33
정말 우리가 주님의 말씀을 배우고 받고 듣고 본 바를 행하라 하셨는데 우리가 많은 말씀을 받고 듣고 보고 하지만은 이제 행하지 못하는 경우들도 많이 있거든요.
그래서 더욱더 강화를 이제 에 강론하시는 거 쉽게 알아듣게 이제 말씀하시는 것인데 또 하나의 강화는 내게 아주 깊이 새길 수 있는 그런 시간들이 대해야겠다 생각이 듭니다.
그래서 요한복음 13장의 말씀이 이제 따라서 우리가 이제 정말 섬기는 자가 돼야 한다.
거기 음 예 14절에 보면은 내가 주와 또는 선생이 되어 너희 발을 씻겼으니 너희도 서로 발을 씻기는 것이 옳으니라.
내가 너에게 행한 것 같이 너희도 행하게 하려 하여 본을 보였노라.
주님께서는 이제 본을 보이신 거예요. 주님이 본을 보이신 것은 우리가 성경을 통해서 알 수 있잖아요.
모든 것을 주님께서는 계획하시고 또 다 보여주시고 그리고 또 그대로 행하시는 것처럼 주님께서 주님은 바로 하나님이시잖아요.
그 하나님께서 안 하셔도 될 일을 굳이 하시는 겁니다.

12:13
전도하는 일도 굳이 하시는 거잖아요. 그래서 그것은 우리들에게 이렇게 행하라 하는 말씀이기도 하는 겁니다.
늘 본을 보시고 그대로 따르게 하는 거잖아요. 우리가 어떻게 죽어서 어떻게 될 것을 보여주셨잖아요.
주님이 십자가에서 죽으시고 3일 만에 부활하신 것도 그래서 본을 보시고 우리도 죽어서 3일 만에 부활하는 것처럼 우리도 부활의 소망이 있다 하는 것을 보여주신 거예요.
그래서 우리는 이제 죽어도 사는 그 소망을 가지고 살아가고 있는 겁니다.
주님이 그렇게 하셨기 때문에 우리는 그것을 믿고 따라가는 거잖아요.
그리고 주님께서는 또 하나님 우편에 앉으셔서 그 영광에 들어가신 것이잖아요.
그것도 우리도 하나님의 영광의 그와 같이 될 것을 말씀을 하신 거예요.
그래서 주님의 뜻을 뜻을 본을 보이신 이유가 거기에 있습니다.
이렇게 행하라고 그래서 우리는 섬기는 삶을 삶을 살아야 된다.

13:23
그래야 또 행복한 삶을 살 수 있다 하는 것을 알려주시는 거예요.
어떤 사람이 이야기하기를 이렇게 이야기를 했습니다.
하루를 행복하고 싶으면은 이발을 해라. 이발 이발하셨어요.
하루는 이발하고 나면은 깨끗해서 행복합니다. 그래서 한 주를 행복하고 싶으면은 뭐를 해야 할까요?
한 주를 행복하고 싶으면 여행을 해라. 한 달을 행복하고 싶으면 이사를 해라.
집을 사라. 즉 말해서 집을 사라. 그래서 그래서 1년을 행복하고 싶으면은 뭘 해야 할까요?
결혼을 해라. 그런 결혼을 해라. 그 결혼도 행복의 하나의 방법이긴 한 것 같습니다.
그런데 이제 좀 1년 지나면 별 별로 행복하지 않은 그런 또 좀 심란한 그런 모습이 되기도 하잖아요.
그리고 이제 평생을 이제 평생을 행복하게 하려면 어떻게 해야 되냐 뭘까요?
이웃을 섬기라. 그리하면 평생을 행복하게 살 수 있다.
어떤 사람이 이야기했는데 그것도 맞는 말인 것 같습니다.
그렇습니다. 우리가 다른 사람을 섬기는 마음을 갖고 살면 평생 행복해요.

14:51
다른 사람에게 주는 주는 마음이 행복하지요. 그렇지 않습니까?
주면서 내가 괜히 줬다. 아주 슬퍼하고 그런 사람 없죠.
주는 사람이 돼야 돼. 주는 사람 받는 사람보다 주는 사람이 돼야 한다.
그러면 행복하게 살 수 있다. 그래서 영원히 우리가 행복하려면 뭘 해야 하느냐 하나님을 섬기는 삶을 살면은 영원히 행복한 삶을 살 수 있다.
이렇게 또 덧붙일 수도 있지 않겠습니까? 그래서 우리는 성기의 삶이 아주 중요하다는 것을 알아야 해요.
왜 하나님을 섬겨야 하느냐 우리가 하나님도 섬기고 또 내 이웃을 섬기라고 했는데 하나님을 사랑하고 또 내 이웃을 사랑하라고 한 말씀하고 똑같은 건데 하나님을 먼저 우리는 섬겨야 해요.
왜냐하면은 하나님은 우리를 지으신 분이시고 우리를 특별한 이 우주 가운데 있는 생명체로서 특별한 존재로 창조하셨기 때문에 우리는 하나님의 보시기에 존귀한 자예요.
존귀한 자임 줄 알면은 우리가 하나님을 섬길 수 있잖아요.

16:08
하나님께서는 우리를 우리에게 이제 그걸 알려주셨는데 이스라엘 백성들이 애굽에서 민족으로 형성되어 가지고 출애굽 하잖아요.
그 이스라엘 민족은 바로 하나님의 이스라엘은 나의 백성이 나의 장자다 장자 나의 상속을 이을 자다.
장자라는 것은 그 상속 이을 자라는 의미를 가지고 있어요.
그래서 출애굽기 먼저 4장을 한번 보겠습니다. 출애굽기 4장

16:48
출애굽기 4장에 20 2절입니다. 출애굽기 4장 22절 너는 바로에게 이르기를 87쪽 구약 성경 87조 22절 너는 바로에게 이르기를 여호와의 말씀에 이스라엘은 내 아들 내 장자라, 이스라엘은 내 아들 내 장자다 이스라엘 민족을 이야기하는 거잖아요.
그러니까 하나님께서 이 세상에서 구별된 이스라엘 민족은 바로 하나님의 자녀고 장자 선택된 민족인데 우리도 마찬가지로 이 세상에서 특별히 구별된 무리 그의 교회 안에 있는 성도를 이야기하는 겁니다.
그 구별된 무리예요. 그러니까 우리도 하나님의 자녀요 하나님의 장자라는 것을 알 수 있어요.
그래서 내 아들 내 장자라 그렇게 말씀하시고 23절에 내가 네게 이르기를 내 아들을 놓아서 나를 섬기게 하라 하여도 내가 놓기를 거절하니 내가 네 아들 내 장자를 죽이리라 하였다 하라 하시니라 모세가 이제 마지막 애굽의 열 번째 재앙을 내리는데 애굽의 장자 죽이는 재앙이 바로 열 번째 재앙이지 않습니까?

18:19
왜 열 번째 재앙의 장자를 죽이느냐 바로 이스라엘 백성을 바로가 내어놓지 않기 때문에 놓아주라고 도와주고 그리고 그들로 하여금 여호와 하나님을 섬기게 하게 하기 위해서 지금 세상에서부터 애굽에서부터 구별된 거예요.
빼내는 거지 않습니까? 출애굽 시키는 거죠. 그 출애굽 시키는 이유는 바로 하나님을 섬기라고 출애굽 시킨 거다.
그것은 곧 우리도 구원받고 이제 하나님의 자녀가 된 것은 누구를 섬기라고 그렇게 하신 거예요?
하나님께서 하나님을 섬기라고 하나님과 함께하기 위해 서로 사랑을 나누는 관계를 가지라고 하는 의미인 겁니다.
그래서 이 하나님께서 그렇게 우리를 섬기게 하시는 거거든요.
섬기게 하려고 출애굽 시켰고 섬기게 하려고 우리를 구원하셨다 하는 겁니다.
히브리서 9장에도 한번 보시죠. 히브리서 9장, 히브리서 9장 내용을 한번 보도록 하겠습니다.
잘 아시는 말씀인데요. 히브리서 9장 12절 내용입니다.

19:43
염소와 송아지의 피로 아니하고 오직 자기 피로 영원한 속죄를 이루사 단번에 성서에 들어가셨느니라 염소와 항소의 피와 및 암송아지의 죄로 부정한 자에게 뿌려 그 육체를 정결케 하여 거룩케 하거든.
옛날에 제사법을 이야기하는 거예요. 14절은 같이 읽도록 하겠습니다.
하물며 영원하신 성령으로 말미암아 흥 없는 자기를 하나님께 드린 그리스도의 피가 어찌 너희 양심으로 죽은 행실에서 깨끗케 하고 살아계신 하나님을 섬기게 못하겠느냐 그렇죠.
우리가 그리스도의 피로 구원받은 우리가 그 큰 은혜를 입었는데 어찌 하나님을 섬기지 않겠느냐 수 섬기지 못하겠느냐 그 은혜가 너무너무 크기 때문에 섬기라고 하지 않아도 섬겨야 할 그 의 있다 이 말이죠.
양심적으로도 그렇다는 거죠. 그렇죠. 우리가 더 선한 행실을 가져 그 선한 행실을 가져서 가지는 것이 곧 하나님의 뜻이잖아요.
그래서 더 많은 사람들이 하나님께로 돌아오게 하는 것이 하나님의 뜻이에요.

21:04
그래서 그 행실을 가져 하나님을 섬기게 하지 못하겠느냐 그 큰 십자가의 구원의 은혜를 깨달았는데 이스라엘 백성보다도 사실은 우리는 더 큰 은혜를 입었잖아요.
걷어주신 은혜 아무것도 한 것이 없는데 받은 그 은혜에 보답하고자 하는 그런 삶 그것이 바로 하나님을 섬길 수 있는 그 힘이 되는 거예요.
동력이 되는 거 아니겠어요 그래서 이 하나님을 섬기라고 하는 것입니다.
그 하나님을 섬기면은 어떤 일이 있느냐 바로 하나님을 섬길 때 하나님께서 모든 것을 축복해 주신다는 사실을 알아요.
신명기 11장에도 기록이 돼 있는데요. 한번 보시겠습니다.
신명기 11장 신명기 11장 13절에 보면은 내가 오늘날 너희에게 명하는 나의 명령을 너희가 만일 청종하고 너희 하나님 여호와를 사랑하여 마음을 다하고 성품을 다하여 섬기면 그렇죠.
섬기면 뭐 하면요? 섬기면 여호와께서 너희 땅에 이른 비, 늦은 비를 적당한 때 내리시리니 너희가 곡식과 포도주와 기름을 얻을 것이오.

22:33
또 육축을 위하여 들에 풀이 나게 하시리니 내가 먹고 배부를 것이라.

22:42
하나님이 그냥 구원만 해주시는 것이 아니라 하나님을 또 섬길 수 있도록 해 주시고 섬기는 자에게 하나님께서 큰 은혜를 베푸신다 하는 것을 알 수가 있어요.
괜히 섬기라고만 하는 것이 아니고 하나님은 섬김을 받으려고 하는 것이 아니라 하나님을 인정하는 그런 삶을 살 때 하나님께서 축복해 주신다는 것을 말씀하신 거예요.
이스라엘 백성들이 살아가는데 하나님만 섬기면은 하나님께서 때에 따라 늦은 비와 이른 비를 주시고 또 가축을 위해서 풀이 나게 하시고 또 가실이 맺게 하고 감람나무에서 기름이 나오게 하고 모든 것을 풍성하게 해 주시는 하나님이시라는 것을 말씀을 하시는 거예요.
네가 마음을 다해서 성품을 다해서 여호와를 섬기면 그렇습니다.
항상 우리가 성경 속에 순종하면 어떤 조건이 붙어 있다는 것을 알 수가 있어요.
그래서 우리가 하나님을 섬겨야 해요.

23:51
우리도 이제 이 섬김의 삶 속에서 이 땅에서의 축복뿐이 아니고 하나님 나라에 가서도 영원한 축복을 받을 수 있도록 이룰 수 있도록 그렇게 하셨습니다.
말라기서에 보면은 이제 섬기는 자와 섬기지 않는 자를 구별하신다 이렇게 분별하게 한다고 했는데요.
한번 보시기 말합니다. 말라기서 마지막 마태복음 앞에 말라기서입니다.
3장 18절 말씀입니다. 말라기서 3장 18절 말씀

24:39
10 6절부터 제가 좀 읽도록 하겠습니다. 그때 너희를 경외하는 자들이 피차에 말하며 여호와께서 그들을 분명히 들으시고, 여호와를 경외하는 자와 그 이름을 존중히 존중히 생각하는 자를 위하여 여호와 앞에 있는 기념책에 기록하셨느니라.
만군의 여호와가 이르노라. 내가 나의 정한 날에 그들로 나의 특별한 소유로 삼을 것이오.
또 사람이 자기를 섬기는 아들을 아낌 같이 내가 그들을 아끼리니 18절은 같이 읽겠습니다.
그때 너희가 돌아와서 의인과 악인이며 하나님을 섬기는 자와 섬기지 아니한 자를 분별하리라.
이 세상은 날로 악해가고 있어요. 이스라엘 백성들도 그 죄악 가운데 있을 때 하나님을 섬기는 자와 섬기지 않는 자가 있는데 그들을 구별할 거다.
하나님께서는 섬기는 자, 하나님을 섬기는 자는 특별한 소유를 삼을 것이오.
특별한 소유라는 것은 보석으로 삼는다. 그 말이에요.
하나님께서 보석 상자를 만들어 놓고 그 보석 상자에 보석을 넣어놓고 날마다 쳐다보고 있는 거예요.

25:53
날마다 이 보석 귀하게 여긴다 그 말이죠. 우리가 하나님의 보석이에요.
저도 집에서 누이가 구피 구피 구피 이름도 잘 모르겠네요.
구피가 지금 어제 저녁에 그걸 들여다보다가 뭐라고 하죠?
멍이 본다는 것이 한번 쭉 들여다보는데 새끼를 다섯 마리나 낳았다는 것을 내가 봤어요.
이게 추우니까 안 따뜻한지 따뜻하니까 이제 번식을 시작하는 것 같아요.
그걸 이제 보고 있죠. 그건 보석도 아닌데 나에게 하나의 평안함을 준다고 그럴까요?
멍 때리고 있는 그런 모습이 있죠. 그래서 거기를 보면서 참 어떤 여유를 갔는데 아주 어항 작은 어항 속에 있습니다.
전도사님이 분양해 줘가지고 제가 네 마리 분양받았는데 지금은 15마리가 된 것 같습니다.
엄청나게 번식을 잘하더라고요. 그런 것에도 마음을 두지 않았습니까?
내 마음이 가는 것에 자꾸 관심을 갖죠. 하나님께서도 우리를 보석함에다 놓은 보석처럼 그렇게 특별한 소유로 삼은 것입니다.

27:14
그런데 그때 18절에 그때 너희가 돌아와서 의인과 악인이며 또 섬기는 자와 하나님을 섬기는 자와 섬기지 아니한 자를 분별하리라 분별한다는 것은 확실히 알리라 그런 뜻이에요.
내가 확실히 알게 된다. 내가 니 눈으로 그것을 보게 될 거다 그런 내용이거든요.
하나님께서 끝까지 끝까지 마지막 마지막 날에까지 천국에 들어갈 때도 섬기는 자와 섬기지 않는 자 구별해서 거기에 합당한 은혜로 상으로 다 보답해 주신다는 사실을 우리는 알아야 합니다.
그래서 예수님께서 제자들의 발을 씻기면서 너희도 서로 섬기라고 하는 거예요.
그와 같이 섬김은 아주 중요한 거죠. 그래서 하나님을 섬기면은 결국은 이 세상에서도 복을 받고 저 세상에서도 복을 받는다는 것을 이스라엘 백성에게 알려준 거예요.
그리고 또 우리에게 예수님의 피로 구원받은 사람들에게도 알려주고 있는 거예요.
믿으시죠? 저번 주일날 목사님 나오셔서 믿으라고요.

28:34
뒤로 넘어지라는데 누군지 한테 안 계신가 넘어지라 하는데 못 믿고 발을 한 짝 뒤로 넘기는 그런 거 있죠.
확실히 믿으면 넘어질 수 있다. 이제 그런 믿음의 신앙도 그런 거다.
우리도 뭔가를 참 얻고 싶잖아요. 그것도 이 세상에 썩어질 거 없어질 것이 아니라 영원히 남는 거 그것을 위해서 살아가는 것이 진정한 삶의 의미인데 우리는 눈에 보이는 것만을 자꾸 찾으려고 하지 않습니까?
그래서 하나님의 말씀은 그것보다도 항상 영원한 세계, 영원한 생명을 얻은 사람은 영원한 세계에 들어가기 때문에 영원한 세계 속에서 영광의 면류관, 생명의 면류관, 의의 면류관을 받을 수 있는 그런 것에 마음을 두라 이렇게 말씀하시는 거예요.
우리가 믿는다면 그 일을 행해야 하는 것이죠. 예수님께서는 그래서 그런 본을 우리에게 다 보이셨지 않습니까?
예수님이 이 땅에 오셔서 하신 일들이 많습니다. 그렇죠 예수님은 지극히 높으신 하나님이잖아요.

29:54
하나님의 아들이라고 표현돼 있는데 삼위일체의 하나님으로서 하나님이셔요.
인간의 몸을 잊고 오신 말씀이 육신이 되어 우리 가운데 거하신 그 예수님이셨잖아요.
그 예수님은 이 세상에 오셔서 죄인들을 사랑하지 죄인들, 죄인들을 위해서 그들의 고초, 고난 이런 것들을 다 아시고 감당하시고 그들을 평안케 하시는 수고하고 무거운 진 자들아 다 내게로 오라.
내가 너희를 쉬게 하리라 하신 말씀처럼 그 죄인들을 사랑하는 모습들을 알 수가 있어요.
우리도 예수님처럼 죄인을 사랑하는 마음도 하나의 섬김의 마음이다 하는 거예요.
죄인을 사랑하십니까? 나를 미워하는 자도 사랑하십니까?

30:55
우리는 심지어 나를 미워하는 사람까지도 주님은 원수를 사랑하라고 했잖아요.
사랑하라 용서하고 사랑하라 하는 거예요.

31:09
그래서 많은 죄 많은 사람들을 사랑했어요. 특별히 사마리아에 요한복음 4장에 보면은 사마리아의 여인 정오가 돼서 물길로 나온 여인이 있지 않습니까?
예수님은 사마리아로 사실은 유대인으로 모습으로 났기 때문에 사마리아로 갈 일이 없어요.
유대인들은 사마리아 땅을 저주해요. 사마리아 사람들을 개로 생각을 하잖아요.
왜 그들은 유대인과 이방인 사이에서 태어난 섞여진 사람들, 우상도 섬기고 하나님도 섬기는 그런 모습의 사람들이기 때문에 싫어한 거예요.
그러지만은 예수님께서는 그 길을 오히려 택해서 우물가에서 그 죄 많은 여인을 만나지 않습니까?
그에게 마음에 온갖 인생의 짐을 지고 있는데 그 예수님을 만남으로 말미암아 내가 주는 물을 마시면 영원히 마르지 않는 생명의 생명이 생명수가 흘러나오는 것처럼 계속 목마르지 아니하리라 하신 말씀을 하셨잖아요.
그래서 그런 죄인들을 사랑한 또 그런 것이 아니죠.

32:28
요한복음 8장에 보면은 가늠한 여자 사람들이 가늠한 여자 현장에서 붙잡혔기 때문에 돌로 가늠한 여자는 유대인의 유대인들은 그 율법에 따라서 돌로 쳐 죽여야 하는데, 예수님은 그 가늠한 여인을 돌로 쳐죽일 때 옆에 있지 않습니까?
죄 없는 자가 먼저 돌로 치라 하니까 다 도망갔지 않습니까?
나도 너희를 너를 정제하지 않으니 너는 다시는 죄를 짓지 마라 하면서 이제 돌려보내는 그런 모습이 나옵니다.
특별히 그것을 말씀을 하신 것은 죄인을 사랑하는 죄인도 사랑하시는 예수님이다 하는 것을 우리에게 말씀하시는 거예요.
네 하나님은 죄인을 사랑하신다. 여러분들 죄도 짓지 죄 지어도 하나님은 사랑해요.
하나님이 사랑하는데 우리가 미워할 수 없잖아요.
그럼 우리도 사랑해야 해요. 사실은 그렇죠 사실이 아니라 당연히 당연히 그렇죠.
그럼 죄 지은 사람은 어때야 하냐 하나님 앞에 하나님 앞에 무릎을 꿇고 또 하나님 앞에 그것을 자녀로서 용서받고자 하는 그런 마음도 있어야겠죠.

33:56
막달라 마리아 일곱 귀신 들린 막달라 마리야 그 귀신 들린 여인도 하나님 예수님께서 건져주시지 않습니까?
그런 이제 또 거라사 무덤 사이에서 옷도 옷도 입지 않고 네 새고랑에 취해가지고 그 무덤에서 살고 있는 거라사에 사는 거라사에 거의 거린 거린 거지요.
거지 그래도 사랑하시잖아요. 참 예수님은 놀라울 정도로 죄인을 사랑하는 모습들을 볼 수가 있어요.
또 요한복음 13장에 보면은 요한복음 13장에 읽었는데 그 제자들의 발을 씻으면서 가롯 유다의 발도 씻기지 않습니까?
자기를 팔 가롯 유다 그 제자의 발도 씻겨주시는 거예요.
끝까지 회개하기를 기다리고 그를 동일하게 다른 제자들과 똑같은 모습으로 발을 씻겨주는 그런 모습을 볼 때 정말 예수님은 많이 참으시고 많이 기다리시고 많이 사랑했다 하는 것을 알 수가 있어요.
요한복음 13장 1절에 있는 말씀처럼 자기 사람들 끝까지 세상에 있는 자기 사람들을 끝까지 사랑하시니라.

35:25
끝까지 그것이 바로 예수님이 그것을 왜 예수님만 특별히 하는 것이 아니고 우리에게도 그와 똑같이 하라고 본을 보여주신 거예요.
끝까지 사랑하십니까? 예수님의 사랑 우리도 끝까지 사랑해야 해요.
우리는 특별히 특별히 사랑하지 않으면 안 될 사람들 가족들도 있잖아요.
근데 가족들도 미워하는 경우도 많아 남들은 사랑하면서 가족들은 미워하는 경우도 있죠.
예수님이 뭐라고 하실까 생각하면은 좀 아찔하죠.
예수님은 그런 이제 사랑을 베풀었어요. 자기를 배신한 사람들 가롯유다도 십자가를 지실 때 바로 베드로 베드로 이제 베드로에게도 이야기하잖아요.
니가 나를 다 울기 전에 세 번 부인할 것이다 그랬는데 그 베드로도 사랑하지 않아요.
부활하시고 베드로를 만나잖아요. 니가 다른 사람보다 나를 더 사랑하느냐?
이젠 사랑한다는 말도 못 해요. 베드로가 너무나 부끄러워서 주께서 나를 아시죠?
이제 주님이 나를 아신다. 내가 사랑한다. 말 안 해도 주님은 잘 알고 계셔요.

37:00
그래서 베드로에게 내 양을 먹여라 내 양을 치라 하는 그런 이제 사명을 주지 않습니까?
그래서 베드로가 복음을 전할 때마다 수천 명씩 구원받는 그런 역사가 일어나게 되고 교회가 세워지게 되는 그런 일들이 있게 되는 겁니다.
자기를 세 번이나 부인하는 그 제자도 사랑해요. 성경에 보면 그런 많은 사람들을 사랑했다는 것을 알 수 있어요.
마지막에는 뭘 누구를 사랑해요? 십자가를 지면서도 옆에 강도들이 막 욕하잖아요.
니가 하나님의 아들이면 나도 내려고 너도 내려보고 나도 우리들도 내려보게 해봐라 하고 조롱하잖아요.
그래도 그 한 편의 강도 가 예수님께 구하잖아요. 나를 불쌍히 여겨 주십시오.
긍휼히 여겨 주십시오. 당신은 나라에 임할 때 나를 긍휼히 여겨 주십시오.
그럴 때 니가 나 오늘 나와 함께 낙원에 있으리라 그런 이야기 말씀까지 다 하시잖아요.

38:11
그러니까 어떤 사람이든지 하나님께 돌아오기만 하면 하나님께 돌아올 수 있도록 사랑하시고 돌아오기만 해도 사랑하시고 모든 사람들은 사랑하시는 그런 모습을 볼 수가 있어요.
왜냐하면은 하나님은 사랑이시기 때문에 사랑 그 자체이기 때문에 그것을 우리에게 주셨지 않습니까?
우리 안에 성령이 오신 것은 바로 그 사랑이 왔다는 거예요.
옛날에는 그렇게 사랑하지 못했는데 우리는 이제 사랑하게 된 거예요.
그 주님이 십자가의 그 사랑을 우리가 알게 된 것이지 않습니까?
주님의 십자가의 사랑에 대한 이야기들이 많이 있는데요.
어떤 아이들이 아들과 딸이 고아원에 있었어요. 고아원에서 자랐어요.
어느 정도 거의 다 장성에서 아버지가 화상을 입어서 얼굴에 흉측한 모습을 가지고 자녀들에게 나타났어요.
자기 아버지가 이제 그 자녀들을 자기가 키울 수 없기 때문에 어머니가 없기 때문에 그 고아원에 맡겨놓은 거예요.

39:20
그런데 이제 이제 장성해서 아버지가 이제 나타난 거예요.
딱 보니까 얼굴에 화상을 입어가지고 엉망진창이요.
우리가 고아원에서 살기를 잘했다. 우리 아버지가 저 모습이니 우리 아버지 아버지로부터 아무것도 우리가 얻을 수 없었을 텐데 하면서 이제 실망을 하고 그리고 이제 고아원에서 계속 살게 되는데 장성해서 이제 결혼을 했어요.
결혼해서도 아버지를 찾아오지 않는 거예요. 아버지 얼마나 마음이 아프겠어요 그런데 이제 찾아오지 않고 오랜 시간이 흐른 뒤에 아버지가 돌아가셨다는 이제 장 이제 돌아가셨다는 소식을 듣게 돼요.
그래서 이제 마지막에 장례나 치러드려야겠다 하고 이제 자녀들이 거기에 갔었습니다.

40:16
그러면서 이제 유서가 써져 있는데 유서에게 아이들에게 아들아 하면서 나를 한 가지 내가 너희들을 이제 너희들에게 잘해준 것이 없어서 미안하다 하면서 이제 유서에다가 뭐라고 했냐면 나는 절대로 화장을 하지 말아라고 화장하면 화장을 하지 말아도 하고 유서를 봤는데도 불구하고 그 아들은 앞으로 묘 쓰면은 매장하면은 찾아와서 벌초도 해야 하고 여러 가지 생각을 하니까 화장을 해야겠다.
그리고 화장을 딱 해 가지고 이제 장례 치르고 이 유품들을 이제 쫙 정리하는 가운데 일기를 보게 됐어요.
그 일기에 뭐라고 쓰여있냐면은 아내에게 하면서 아내에게 당신 당신 그날 당신을 버려두고 아이들만 데리고 나와서 미안하오.
이제 내가 당신을 만날 때가 다 된 것 같소 하면서 이제 편지를 편지에 편지가 아니라 일기장을 이제 보게 된 거예요.
거기에 일기장에 그렇게 쭉 쓰는 거예요. 그러면서 이제 아들에게도 이야기한 게 아들아 내가 너희를 보살펴주지 못해서 너무 미안하다.
그런데 이제 하장은 하장은 마로다오.

41:49
내가 30년 동안 살면서 그 밤마다 꿈을 꾸면서 그 불 속에서 내가 고통받는 그 꿈 속에 얼마나 힘들었는지 모른다.
그러면서 화장은 꼭 말하다오. 그렇게 했는데 이미 화장해버렸잖아요.
그 아들과 딸은 얼마나 마음이 아팠겠어요. 아버지가 왜 얼굴에 화상을 입었는지 그때야 알게 된 거예요.
집에 불이 났을 때 아버지가 저 두 자식을 구하려고 그 두 자식을 데리고 나오는 사이에 데리고 나왔는데 살리긴 했는데 미처 아내를 데리고 나오지 못해서 그 죽게 내버려 둔 것과 같이 불 때문에 들어가지도 못하고 아내가 죽게 된 거예요.
그래서 이제 고아원에 맡겨 자기가 키울 수 없으니까 고아원에 맡기게 됐다는 내용이죠.
그 속에는 바로 우리 인생의 이야기이기도 하지만 그 하나님의 사랑에 대한 이야기지 않습니까?

42:52
우리가 아무것도 모르고 살 때 예수님은 우리의 죄를 위해서 십자가에서 피 흘려주시고 우리의 죄를 다 영원히 속죄해 주시고 우리가 천국에 갈 수 있도록 다 해놓으시고 그것을 우리가 받아들인 것 아니겠습니까?
영접하는 자 그 이름을 믿는 자는 하나님의 자녀가 되는 권세를 주셨는데 하나님의 자녀가 됐어요.
그리고 하나님은 지금도 우리를 위해서 우리와 함께 계시잖아요.
함께 그렇죠 함께 하시고 있어요. 우리가 믿는 순간 영접하는 자, 그 이름을 믿는 자 믿고 하나님의 말씀을 듣고 믿어 성령으로 내 마음에 인쳤다고 했잖아요.
내 마음속에 예수님께서 오신 거예요. 성령의 성령이나 예수님이나 예수의 영 성령 그렇지 않습니까?
오신 거예요. 그래서 우리와 함께하고 있어요. 그런데 우리가 어찌 그 예수님을 섬기지 못하겠느냐 그 하나님을 섬기지 못하겠느냐 그런 말씀이 있죠.

44:09
우리는 그것을 생각해 보면은 마땅히 섬겨야 해요.
그 하나님이 우리와 함께 계시기 때문에 어때요? 하나님이 예수님께서 여러분과 함께 하십니까?
함께하셔요. 함께하셔요. 함께하신지 함께하지 함께 안 하신지 모르겠다.
그러신 분은 남으세요. 상담하시고 그래요. 우리가 믿는 순간 믿음을 주신 분도 하나님이셔요.
그 믿음을 줄 때 성령이 내 마음에 탁 도장 찍었다. 그 말은 성령이 내 안에 들어왔다.
이제는 내가 이렇게 살아서는 안 되지. 그리고 하나님께 돌이키는 마음을 딱 주게 하신 분이 누구냐 하면은 하나님이셔요.
성령이셔요. 그 성령이 내 마음에 들어온 거예요.
내가 오늘 교회 안 나가고 싶다. 그런데 성령이 뭐라고 하시냐면은 너 무슨 말을 하고 있는 거야?
무슨 생각을 하고 있는 거야 오늘 주일이잖아. 그것도 2024년도 마지막 주일이야.

45:16
이때 안 나가면 너 이제까지 나간 거 다 빼고 다 다 안 당한 거나 똑같아.
그러면서 막 종용을 하시잖아요. 그게 성령이 하시는 일이죠.
하나님의 뜻을 쫓아갈 수 있는 마음을 주신 분이 누구냐면은 성령이셔요.
너희 너희가 믿음에 있는가 너희 자신을 시험하고 너희 자신을 너희가 확증하라 했잖아요.
확증하라. 너희가 예수 그리스도가 너희 안에 계신 줄을 알지 못하느냐 알지 못하면 너희가 버리운 자다 그랬잖아요.
버리운 자다. 그것을 우리가 항상 마음에 둬야요.
고린도후서 13장 5절에 있는 말씀이니까 그렇지 않으면 너희가 버리는 자니라.
우리 안에 예수님이 계시다. 예수님이 계시에요.
그래서 예수님이 원하는 대로 살고 싶어 하는 마음도 있고 그런데 살고 싶어 하는 마음이 있는데 그것을 오히려 억누르고 세상에 사람들이 살고 싶어 하는 마음대로 산다면은 예수님이 슬퍼하시는 거잖아요.
예수님이 근심하시는 거잖아요.

46:25
그래서 이제 이 안에 우리 안에 예수님이 계신 것을 다 다 알아야 돼요.
그것은 바로 예수님이 나를 사랑하고 지금도 함께하신다.
그러니까 내가 예수님의 뜻을 받아서 그대로 사는 것은 예수님을 섬기는 삶이고 예수님을 근심케 하는 삶은 섬기지 않는 삶이다 하는 거예요.
하나님의 사랑이 너무너무 크시잖아요. 로마서 8장을 한번 찾아보겠습니다.
로마서 8장 34절입니다. 로마서 8장 3 4절

47:18
누가 정재하리오 죽으실 뿐 아니라 다시 살아나신 이는 그리스도 예수시니 그는 하나님 우편에 계신 자요.
우리를 위하여 강구하시는 자시니라. 우리를 위하여서 강구해 성자의 하나님으로서 성부의 하나님 아버지께 여호와 하나님께 강구하는 누구를 위해서 나를 위해서 강구한다니 누가 우리를 그리스도의 사랑에서 끊으리오.
환란이나 공고나 핍박이나 기근이나 적신나 이염이나 칼이라 누가 이 사랑에서 어떤 것도 그리스도의 사랑에서 나를 끊을 수 없다.
그런 내용이지 않습니까? 우리는 그 그리스도의 사랑 그 사랑을 끊을 수 없어요.
그래서 우리는 주님을 섬기며 나를 위해서 강구하고 계시는 여러분들이 기도하시잖아요.
그 기도도 주님께서 들으시고 또 주님께서 그 기도를 들어주시기를 중보자로서 가운데에서 은혜와 보호를 하시는 그런 이제 중보자 야곱이 베델에서 다리 사다리가 됐어.
사다리를 타고 천사들이 오르락내리락하는 것을 봤지 않습니까?
그 사다리가 뭐였냐면은 요한복음에서는 그 사다리가 바로 예수님이죠.

48:51
하늘과 땅을 잇는 중보자 예수님이에요. 사다리에요.
지금도 우리와 하나님 사이에 사다리의 역할을 해서 우리를 위해서 계속 강구하시는 하나님 나의 모든 것을 다 아시고 나의 뜻을 이루게 하기 위해서 옆에서 계속 나를 부탁하시는 하나님 예수님 나를 부탁하시는 예수님 제가 저렇게 힘들어 하고 있습니다.
하나님 아시죠? 근데 예수님은 그 모습이 뭐냐 하면은 중보자로서 우리를 위해서 지금도 강구하고 계신다 하는 거예요.
강구하시는 하나님. 그러니 섬겨야 하지 않겠어요.
우리는 그 섬김으로 말미암아 섬겨야만이 되는 그런 의무를 가지고 있기도 합니다.
마태복음 20장 한번 보겠습니다. 마태복음 20장, 마태복음 20장 26절

50:11
너희 중에는 그렇지 아니하니 너희 중에 누구든지 크고자 하는 자는 너희를 섬기는 자가 되고, 너희 중에 누구든지 으뜸이 되고자 하는 자는 너희 종이 되어야 하리라.
인자에 온 것은 섬김을 받으려 함이라 함이 아니라 도리어 섬기려 하고 자기 목숨을 많은 사람의 대속물로 주려 함이니라.
예수님은 우리를 섬기려고 오셨잖아요. 그러니까 너희도 섬기는 자가 돼야 한다.
예수님의 결국은 바로 하나님 우편에 앉는 영광에 들어간 거잖아요.
우리도 그와 같이 하기 위해서는 섬기는 자가 돼야 한다.
이 세상에서는 섬김을 받는 자가 크냐 섬기는 자가 크냐 이 세상에서는 섬김을 받는 자가 크지 않습니까?
그러나 하나님의 나라는 그렇지 않다. 너희 중에는 그렇지 아니하니 너희 중에 누구든지 크고자 하는 자는 하늘나라에서 크고자 하는 자는 높아지고자 하는 자는 그 말씀이죠.
너희를 섬기는 자가 되고, 너희 중에 누구든지 으뜸이 되고자 하는 자는 종이 되어야 하리라.

51:23
섬기는 자 종이 된 자가 하나님 나라에서는 큰 자다 그 말이에요.

51:34
우리는 우리에게 왜 섬겨야 하는지 말씀을 하고 계시잖아요.
로마서 12장 11절에도 부지런하여 게으르지 말고 열심을 품고 주를 섬기라 그랬잖아요.
저도 이 말씀을 생각하면서 그런 생각이 들어요. 너 뭣 했냐 그런 생각이 들더라고요.
부지런하여 게으르지 말고 열심을 품고 주를 섬겼으면은 이 모양이겠냐 막 그런 생각이 막 들어 죄송합니다.

52:14
아무튼 우리는 그렇게 안 살면 행복한 삶이 되지도 않고 후회하는 삶이 될 수밖에 없다는 것을 우리가 알 수 있어요.
그렇죠 그래서 이제 우리 이제 그리스도인이니까 우리 구원받은 사람도 이제 그 말씀에 따라서 섬김을 실천하는 삶을 살아야.
그래서 이제 우리는 실천하는 삶을 살자고 여기 이제 세 가지로 말씀을 드렸잖아요.
서로 사랑으로 종 노릇 하라 이렇게 예수님께서 그리 하셨기 때문에 우리의 종노릇 하라.
불의의 재물로 친구를 사귀는 건지 섬기자 불의의 재물로 섬기자.
즉 말해서 내가 가지고 있는 돈을 하나님의 뜻대로 사용하지 않으면은 불의의 재물인 거예요.
의롭지 못하게 쓰니까. 그런데 하나님께 하나님의 뜻을 위해서 쓰면 그게 의롭게 되는 거잖아요.
그걸로 이제 전도하라. 그 말씀이 이제 성경에 쭉 나와 있어요.
불의의 재물로 친구를 사귀라. 그 말은 친구를 사귀어서 구원받게 하고 하나님의 자녀가 되는 일을 그것을 쓰라 그 말이죠.
그리고 선한 언행으로 섬기자.

53:42
제일 쉬우면서도 제일 어려운 것이 선한 은혜인 것 같습니다.
그렇죠 말 잘하면 천냥 빚도 갚는다고 했는데 그렇죠 말 잘하면 천냥 빛도 아파 천냥빛 크잖아요.
천 냥이 무엇인지도 모르신 분도 있으려고 몰라. 옛날 돈 한 냥 두 양 천 냥 그래서 천냥빛이라고 했잖아요.
그 천냥빛 말 잘못하면은 감옥에도 가요. 감옥에도.
그래서 이제 우리도 이제 정말 이 세 가지 목표를 이제 실천 사항을 두고 우리가 실천해 보자 하는 것이죠.
지금은 1년 동안 너무나 잘 해주고 계시고 또 실천하고 계시고 있다는 생각이 많이 듭니다.
주일날만 되면 저기 식당이 막 북적북적하고 그런데요.
거기 가만히 보면 구역 식구들끼리 앉아서 막 교제도 하고 또 집에서 먹을 것도 가져와 가지고 같이 나눠 먹고 어떤 사람은 고구마 갖고오고 어떤 사람은 사탕 가져오고 어떤 사람은 옥수수도 가져오고 막 이렇게 해서 어쨌든지 나눠 먹으려고 하는 그게 이제 섬김이거든요.
어때? 가져온 사람이 기쁠까요? 슬플까요?

55:07
가져온 사람이 기뻐 그렇죠 하여튼 나눔이라는 것이 기쁘잖아요.
그래도 이제 하나의 아주 기본적인 그런 이제 섬김의 모습이에요.
기본적으로 그렇죠 근데 나눠주기는 잘하는데 또 말은 또 하도 험하게 해가지고 아주 마음을 다 긁어놓는 사람 있죠 그렇죠 가져오지나 말든지 뭐 그런 거 있잖아요.
아 죄송합니다. 우리가 그럴 수 있기 때문에 그런 것은 바로 이제 차원을 조금 높여서 그렇죠 차원을 섬김의 차원을 좀 높여야 한다 하는 거죠.
그리고 이제 전도하는 것은 그 차원을 더욱더 높이는 거예요.
나의 모든 것을 다 버리고 그냥 그 전도하기 위해서 그분이 구원받게 하기 위해서 모든 것을 내가 다 희생할 수 있잖아요.
그런 것이 이제 차원이 높아지는 거잖아요. 더욱더 차원이 높아지는 것은 하나님이 보든지 안 보든지 하나님을 생각하면서 하나님이 명하신 것이기 때문에 그 모든 것을 마음으로 온전히 순종하는 그런 이제 섬김 그게 이제 차원이 더 높아지는 거라고 볼 수 있겠죠.

56:28
그건 온전한 사랑 하나님의 사랑을 온전히 이룰 수 있는 것 어디를 찔러도 뭔가 자기 것이 잘 안 나오는 것 그리고 찌르기만 하면은 사랑만 푹푹 나오는 것 그게 이제 아주 차원이 높아진 그런 섬김의 모습이라는 것을 알 수가 있어요.
어떤 사람은 찌르면 무조건 성질이 되는 사람 있죠.
아주 기초가 아직 안 돼 있는 거죠. 그러나 아무리 찔러도 성질을 안 내 그 정도면 그래도 수준이 중간 정도는 올라온 거 아니겠습니까?
그래도 그 온수를 사랑하는 사람은 주님을 많이 닮아가는 모습이라고 볼 수 있겠습니다.
그래서 우리도 사랑해야 한다. 그리고 우리는 그 섬김을 가지고 이 예수님께서 말씀하셨잖아요.
너희는 세상에 빛이라 너희는 세상의 소금이다. 빛과 소금이 되는 역할을 해야 한다.
마태복음 5장에 있는 말씀이거든요. 그 빛과 소금이 되는 삶을 살면은 섬기는 삶을 통해서 빛과 소금이 되는 삶을 살게 되는 거예요.

57:39
섬김이 없이는 그것이 불가능해요. 그것은 곧 하나님의 사랑을 받은 사람의 하나님을 증거하는 일을 하는 거예요.
시편 89장 37절에 있는 말씀처럼 이제 너희는 달과 같아.
달 달은 확실한 하늘에 있는 그 확실한 증인 달과 같다.
달과 같이 경고하리라 하고 이제 다윗의 집안을 축복하는 그런 이제 내용인데 달은 하늘에 떠 있잖아요.
그리고 항상 있잖아요. 구름에 가려져도 있어요.
반대편에 지구의 반대편에 있어도 달은 있어 그리고 항상 그것을 증거하고 있는 거예요.
우리 그리스도인들은 바로 달과 같이 항상 하나님의 빛을 받아서 그것을 전하는 역할을 하는 것이 바로 우리 그리스도인이에요.
하나님이 어떤 분이신지를 알 수 있는 방법은 그리스도인의 삶을 통해서만이 알 수 있기 때문에 그렇게 말씀하시는 거예요.
우리는 달과 같은 존재예요. 또 사다리와 같은 예수님을 닮아서 사다리와 같은 존재예요.
우리는 빛이에요. 세상에 어둠이 달의 빛을 가릴 수가 있잖아요.
지구가 세상이요.

59:07
세상 지구의 그림자가 딱 가리면은 다리에 어떤 현상이 생기냐면은 올식이 생기는 거예요.
올식 일식이 아니라 올식 올식 아세요? 잘 모른가?
일식 월식 아시죠? 달이 해를 가리는 것은 일식, 지구의 그림자가 달을 가리는 것이 월식이에요.
월식이 되면은 달의 빛이 보름에 보면은 달의 빛이 밝게 빛나야 하는데 지구의 그림자가 딱 가려워 가지고 달이 불구스름하게 빛을 잃어버린 모습으로 월식이라는 것이 생기는 거예요.
그리스도인의 모습과 같아 원래 밝은 하나님의 빛 태양을 받아서 밝게 세상을 비춰야 하는데 세상 그림자 때문에 그 그리스도인의 빛이 드러나지 않는 빛을 바라지 못한 그런 모습이 될 수도 있다 하는 거예요.
그래서 우리는 그러기 때문에 우리가 섬김의 자세로 실천해야 한다 하는 겁니다.
첫째는 영혼을 사랑하는 사람, 영혼을 사랑하는 사람, 이루어진 영혼 봄에는 전도하고 싶어 하는 마음 그렇죠.
누구든지 친족 곧 자기 가족을 돌보지 아니하는 믿음을 배반한 자요.

1:00:37
그렇죠 믿음을 배반하는 자 믿는다 하면서도 가족을 전도할 마음이 없는 분들 있잖아요.
없는 분들이면 없는 분들은 아닐 거예요. 믿음은 전하고는 싶은데 내가 가족들한테 떳떳하지 못한 그런 이제 생활 혹시 마음속에 난 돈이 없어 그렇게 생각하고 계시는 분이 있을랑가 몰라요.
근데 아니요. 돈이 없어도 하나님의 뜻대로 살아가면요.
가족들이 어떻게 저렇게 살면서도 저렇게 밝은 모습으로 저렇게 아주 강한 모습으로 저렇게 단단한 모습으로 살 수 있을까 섬김으로 살 수 있을까?
오히려 가족들을 많은 가족들이 있는데 그 제일 어려운 지체가 막 뭔가 베풀고 살고 있는 모습을 보면서 가족들이 돌이키지 않겠어요 뭐가 있길래 하나님을 믿는 믿음을 보여주는 거잖아요.
그게 바로 이제 기도하는 거예요. 기도하는 거 가족들을 위해서 가족들 전도를 위해서 기도하는 것 주님께서도 기도하셨지 않습니까?
우리를 구원하시기 위해서 우리 온 세상의 죄를 위해서 감람산에서 땀방울이 핏방울이 되도록 기도하지 않습니까?

1:02:13
그 고통을 피하고 싶지만 내 온대로 마옵시고 아버지의 온대로 하옵소서 하는 그런 마음으로 기도했지 않습니까?
그 기도하는 것이 바로 이루어진 영혼들을 구원코자 하는 섬김의 마음이요.
섬김의 마음 더 많은 기도를 우리가 함으로 말미암아 이번에 이제 1월달에 있을 전도 집회에도 구원받는 수가 많아질 거예요.
또 우리의 기도를 통해서 모든 가족들이 다 구원받는 역사가 일어날 겁니다.
영혼을 위해서 기도하는 거 그거 중요하지 않습니까?
그것이 바로 첫 번의 섬김이라고 볼 수 있어요. 낙망하지 말아요.
낙망하면은 하나님의 기도를 들어주지 않아요. 낙망하지 말고 끝까지 불의한 재판관에게 재판해 달라고 가보가 와서 막 귀찮게 하잖아요.
그 불의한 재판관이 나를 귀찮게 함으로 말미암아 그 재판을 하게 해주지 않습니까?
그런 것처럼 우리도 간절히 기도해야 합니다. 예레미야 20장 한번 보겠습니다.
예레미야 20장 9절입니다. 예레미야 20장 9절 같이 읽겠습니다.

1:03:50
내가 다시는 여호와를 선포하지 아니하며 그 이름으로 말하지 아니하려 하면 나의 중심이 불붙는 것 같아서 골수에 사무치니 답답하여 견딜 수 없나이다.
예레미야가 이스라엘 백성들에게 하나님의 뜻을 전했어요.
그런데 이스라엘 백성들이 도리어 자기를 죽이려고 하잖아요.
자기를 미워하고 그래요. 그래도 내가 다시는 여호와의 이름으로 여호와를 선포하지 않으며 그 이름으로 말하지 아니하리라 하면 내 마음에 중심이 불붙는 것 같아서 답답하여 견딜 수 없다.
그런 경험을 많이 우리가 하지 않습니까? 전도해 보면 가족들에게 전도해서 몇 번인가 말씀을 듣게 해도 꼼짝도 않는 그런 분들 많죠.
내가 다시는 여호와를 선포하지 않으면 내 그 이름으로 말하지, 그러니까 봐라 말하는 거 봐라 했다가도 돌아오면서 또 후회하게 되고 그래도 해야지 하는 그런 마음이 있지 않습니까?

1:05:06
그 마음이 바로 우리 그리스도인의 주님을 섬기는 마음이고, 또 그런데도 불구하고 계속 문을 두드리는 마음도 가족을 사랑하는 섬기는 마음이지 않겠어요.
두 번째는 또 물질로 섬기는 사람, 물질로 물질로 섬기는 것은 첫째로 하나님의 일에 물질을 쓰는 겁니다.
우리도 1880년 6년부터 186 1866년 때부터 그러니까 토마스 선교사가 이 땅에 성경을 던져주고 순교한 그때로부터 쭉 시작해가지고 많은 사람들이 우리나라에 복음을 전하러 왔습니다.
그 복음을 전할 때 자기들은 복음 전한 사람들은 목숨을 걸고 이 땅에 왔고 또 그 뒤에서 많은 물질로 계속 도와준 사람들이 있었어요.
그런 사람들이 있었기 때문에 우리나라에 복음이 들어오고 순교 당한 사람들이 있었기 때문에 우리나라에 복음이 이렇게 활발하게 전해졌는지도 모릅니다.
우리나라 같이 이 복음이 전해져서 활발한 복음이 전해진 민족들이 그렇게 없어요.

1:06:38
우리나라에 하나님 믿는다고 그냥 종교가 기독 기독교 뭐 이런 사람들이 약 900만 명에 가까운 사람들이 있다고 합니다.
그냥 된 게 아니잖아요. 우리도 세계 선교 한 지가 꽤 됐는데요.
얼마 되지 않아서 벌써 84개 나라 80여 개 나라의 엄청난 복음이 전해지고 있습니다.
그것도 하나님의 역사잖아요. 그 물질이 들어가기 때문에 그런 겁니다.
그래서 우리가 그를 위해서 또 교회를 위해서 헌금도 하고 있습니다.
말라기 3장을 한번 보시면은 이 내용이 있거든요.
말라기 3장 말라기 3장 8절부터 사람이 어찌 하나님의 것을 도둑질하겠느냐 그러나 너희는 나의 것을 도둑질하고도 말하기를 우리가 어떻게 주의 것을 도둑질하였나이까 하도다.
이는 곧 11조와 헌물이라 그러니까 십일조와 헌물이 바로 하나님의 것이다.
그렇지 하지 않는 사람은 도둑질하는 것이다. 그런 내용이죠.
10절 같이 읽겠습니다.

1:08:09
만군의 여호와가 이르노라 너희의 온전한 십일조를 창고에 들여 나의 집에 양식이 있게 하고 그것으로 나를 시험하여 내가 하늘 문을 열고 너희에게 복을 쌓을 곳이 없도록 붓지 아니하나 보라.
하나님께서 말씀하신 거예요. 여호와가 이르노라 너희의 온전한 11조 11조라는 것은 자기 소득의 10분의 1을 11조라고 하는 거예요.
그것을 옛날 이스라엘 백성들은 곡식을 수확을 하면 그것에 대한 10분의 1 가축을 기르면 그것에 대한 10분의 1을 내기 27장에 보면은 쭉 냈다는 것을 알 수가 있습니다.
그것으로 이제 내의 지파 성전에서 봉사하고 있는 네이 지파를 위해서 쓰기도 하고 여러 가지 성전에서 쓰게 된 것입니다.
이 집에 양식이 있게 하고 그것으로 나를 시험하여 11조를 해가지고 시험하여 내가 하늘 문을 열고 너희를 너희에게 복을 쌓을 곳이 없도록 붓지 아니하나 보라 그랬어요.
그래서 그 11조라는 것을 하면은 하나님께서 복을 주시겠다고 하는 내용이에요.

1:09:23
온전한 11조를 할 때 그래서 저희 교회도 이제 11조를 다 해서 교회에 있는 빛도 11조만을 통해서도 각 각자의 11조이기 때문에 없는 사람은 있는 사람은 다 똑같이 10분의 1이에요.
그렇죠 100원 내는 사람은 100원 번 사람은 얼마 내면 되죠 10원 그렇죠 100만 원 내는 사람만 10만 원 이렇게 10분의 1 똑같애 똑같애.
그래서 이제 그것을 통해서 그것을 해가지고 우리 식구들이 또 교회에 이제 건축하는 데 빚도 갚고 그러자고 이제 말씀을 드렸습니다.
이거 하면은 하나님이 축복해 주신다. 더 많은 것을 갚아주신다.
11절부터 보면 이렇게 쓰여 있잖아요. 만군의 여호와가 이르노라 내가 너희를 위하여 황충을 금하며 이 벌레죠 벌레 너희 토지 소산을 멸하지 않게 하며 너희 밭에 포도나무의 가실로 기한 전에 떨어지지 않게 하리니, 너희 땅에 아름다워 짐으로 열방이 너희를 복되다 하리라 만군의 여호와의 말이니라.
그 11조는요. 율법도 아니에요.

1:10:45
율법이 없을 때도 아브라함도 멜기세덱이라는 예수님의 그림자인데 거기에 10분의 1 전리품을 바치지 않습니까?
그 축복받는 거예요. 그 축복받는 것인데도 안 믿어 다 믿으세요.

1:11:06
믿으셔야 예 정말이에요. 교회 안에서 보면은요.
참 그 말씀에 순종하고 살아가면 복을 받는 분들이 막 눈에 보여 눈에 보여 안 보이시는 분은 교회는 나오긴 나오시는데 아직 성도들하고 큰 교제를 안 하고 계시는 분이다 볼 수 있어요.
그래서 어쨌든지 이런 말씀도 물질을 가지고 하나님의 일을 위해서 섬기는 그런 삶도 살아야 하고 또 중요한 것은 예수님께서 말씀하시니 누가복음 16장을 한번 보겠습니다.
누가 복음 16장 누가복음 16장입니다.

1:11:56
9절에 보면은 내가 너희에게 말하노니 불의의 재물로 친구를 사귀라 그리하면 없어질 때 저희가 영원한 초소로 너희를 영접하리라.
지극히 작은 것에 충성된 자는 큰 것에도 충성되고 지극히 작은 것에 불의한 자는 큰 것에도 불의하니라.
너희가 만일 불의한 재물로 충성치 아니하면 누가 참된 것으로 너희에게 맡기겠느냐 너희가 만일 나의 것에 충성치 아니하면 누가 너희의 것을 너희에게 주겠느냐 주시는 분은 하나님이셔요.
주시는 분이 하나님이신데 주시는 분에게 충성하지 않으면은 니가 받아야 할 것이 뭐가 있겠냐 주시는 분은 하나님이시라는 것을 알아야 돼요.
너희는 먼저 그 나라와 그 의를 구하라. 그리하면 이 모든 것을 너희에게 더하시리라.
뭐 어떤 싸울 곳이 없나 없도록 굳지 않나 보고 하니까요.
재산이 엄청 많아지는 그런 것만 이렇게 생각하고 있는데요.

1:13:07
쌓을 곳이 없는 곳은 쌓을 곳이 없을 도록 다 쌓을 수 있는 곳은 어디냐면 하나님이 어디냐 하나님 나라 하나님 나라에 싸워야 우리가 이제 그 하나님 나라를 쌓는 것은 전도해야 한다.
불의의 재물로 친구를 사귀라. 그래서요. 구원 안 받은 사람에게 밥을 사더라도 구원 안 받은 사람을 구원받도록 하기 위해서 밥 한 건씩 사면은 그것이 큰 상을 얻는 것이잖아요.
물론 구원받은 사람에게 사는 것도 그렇겠지만 더 큰 상이라는 것은 바로 구원받도록 하기 위해서 그렇죠.
또 교회 안에 성도를 세우는 일에 내가 그 물질을 쓰는 것 그런 것도 우리에게 당부하신 것입니다.
그래서 하나님께서 주시는 것이기 때문에 하나님께서 하나님께 하면은 하나님께서 충성, 하나님께 충성을 하기 때문에 하나님께서는 더 많은 것들로 주어서 충성하도록 하게 하는 것이 하나님의 방법이라는 것을 알아야 합니다.

1:14:20
그리고 우리가 하나님을 사랑하는 사랑으로 서로를 사랑하는 마음으로 섬김의 삶을 살아야 한다.
이렇게 또 말씀하십니다. 갈라디아서 한번 보도록 하겠습니다.
갈라디아서 5장 13절입니다. 우리 실천 사항에 있기 때문에 한번 찾아보겠습니다.
갈라디아서 5장 13절입니다.

1:14:50
갈라디아서 5장 13절 형제들아 너희가 자유를 위하여 부르심을 입었으나 그러나 그 자유로 육체의 기회를 삼지 말고 오직 사랑으로 서로 종노릇하라.
이제 갈라디아서는 율법을 지켜서 천국 가려고 하는 그런 사람들이 많이 있었기 때문에 그것을 이제 교리로서 훈계하면서 이제 율법이 아니라 은혜로 구원받는 것이다.
그러니까 은혜로 구원받았으니까 나는 이제 내 마음대로 살아도 된다.
이게 자유요 아니죠. 내 마음대로 살아야 된다. 이렇게 하는 것이 잘못된 자유예요.
이제 내가 애써서 율법을 지켜서 천국을 가려고 했는데 그것이 아니라 예수 그리스도의 피값으로 그 은혜로 말미암아 구원을 받은 것이다.
그러니 이제 그 은혜에 무엇으로 보답하고 하는 그런 마음으로 살아야 되는데 여기에 그 말씀을 하시는 겁니다.
오직 사랑으로 서로 뭐 하라고요? 종 노릇하라 종 노릇하라.
율법의 종노릇 하지 말고 사랑의 종노릇 하라 그런 의미예요.

1:16:09
그것이 바로 서로 사랑하는 마음 물질로 섬기는 것도 그 서로 사랑하는 마음이 물질에서 나오는 거잖아요.
인심은 어디서 나온다 했더라 곡간에서 쌀 담아놓은 그 항아리.
그런데 막 퍼주는 건 이제 가난한 사람들에게 옛날에는 퍼줬거든요.
그래서 함께 나누는 그것이 바로 이제 그런 것처럼 바로 그렇습니다.
섬기는 것도 이게 이제 서로 사랑하는 것, 물질을 쓰는 것 그것도 다 섬기는 거예요.
또 마태복음 25장도 보겠습니다. 마태복음 25장

1:17:09
34절 보면은 그때 임금이 그 오른편에 있는 자들에게 이르시되 내 아버지께서 복을 아버지께 복받을 자들이여, 나와 창세로부터 너희를 위하여 예비된 나라를 상속하라.
내가 줄일 때 너희가 먹을 것을 주었고, 목마를 때 마시게 하였고, 나그네 되었을 때 영접하였고 벗었을 때 옷을 입혔고, 병들었을 때 돌아봤고 옥에 갇혔을 때 와서 보았느니라.
이에 의인들이 대답하여 가로되 주여 우리가 어느 때 주의 주이신 것을 보고 공개하였으며 목마르신 것을 보고 마시게 하였나이까 어느 때 나그네 되신 것을 보고 영접하였으며 벗으신 것을 보고 옷 입혔나이까 어느 때 병드신 것이나 옥에 갇히신 것을 보고 가서 배웠나이까 하리니.
40절은 같이 읽겠습니다. 임금이 대답하여 가라사대 내가 진실로 너희에게 이르노니 너희가 여긴 내 형제 중에 지극히 작은 자 하나에게 한 것이 곧 내게 한 것이니라.
바로 형제 자매들을 보살피고 돌아보는 그 일을 하는 것이 곧 누구에게 한 것이라고요?

1:18:22
주님께 하는 거 하나님께 하는 거다. 그 말이에요.
어려운 것이 아니죠. 그래서 형제 자매들에게 뭔가 도움이 되는 그런 일들을 하고 하는 것이 바로 섬김의 자세고, 그것은 곧 하나님께서 하시고 하나님이 보시고 그것들을 다 하나님의 기념책에 다 기록하시고 그대로 갚아주시는 분이 하나님이시다 하는 것을 말씀을 하시는 거예요.
그래서 이 세상을 살아갈 때 우리가 정말 이 섬김의 삶이 내 일생을 행복하게 해주는 것이다 이야기했잖아요.
백화점 왕 존 워너메이커라는 백화점 왕이 있었는데 최초로 백화점 물건을 사갔다가 반품을 해도 받아주는 그 상업 기술이라고 그럴까요?
영업을 그렇게 한 거예요. 영업을 그래서 아주 백화점이 잘 됐잖아요.
지금은 반품 잘 되죠. 쿠팡 바으면 잘 되잖아요. 그런데 그때는 아주 획기적인 일이었거든요.

1:19:38
그런데 이제 그런 일을 해서 이 돈을 많이 번 존 워너메이커라는 사람들 이 사람도 기독교인이에요.
기독교인. 그래서 그가 이야기한 것 중에 뭐냐면은 비누 같은 사람이 돼야 한다.
어떤 사람은 이 비누 비누는 자기가 달아져가지고 다른 것을 깨끗하게 하는 일을 하잖아요.
이 비누 같은 사람이 돼야 돼. 이게 이제 잘 달아지는 비누가 좋은 비누다.
그런데 어떤 비누는 아주 돌덩어리 같아 가지고 잘 달아지지도 않아 버금도 안 나와 막 뭐라고 하죠?
거품이라고 해야 하나 뭐 하 이런 것들이 안 나와 그런 비누가 있었어요.
옛날에 새카만 비누 그런 비누로 하면은 잘 안 달아져 잘 안 달아지는 비누는 안 좋은 비루다.
이 사람도 마찬가지로 다른 사람을 위해서 자기가 달아지는 촛불과 같이 이 방을 밝히기 위해서 자기가 달라져 가는 태워져 가는 그것이 좋은 것이고, 그렇지 않는 잘 타지 않는 잘 달아지지 않는 비누 촛불 이런 것이면 안 좋은 것이다.
그렇게 이제 이야기도 했습니다.

1:20:52
우리도 하여튼 이 좋은 비누가 돼야 한다 그 말이에요.
내 삶 내 삶은 어떤 사람이 이야기했잖아요. 나는 달아서 없어지는 사람이 돼야지 없어지는 사람이 되고 싶다.
달아서 그냥 없어지는 사람이 아니라 달아서 없어지는 사람 없어지기 없어지잖아요.
이 세상에서 어젠가는 죽어. 그런데 뭔가 목적을 가지고 자기를 희생하면서 살아가는 섬김을 통해서 살아가는 그 사람이 되어야 한다 하는 것입니다.
또 이제 하나는 선한 언행으로 섬기자 그랬잖아요.
말 잘해야 한다 그 말이에요. 성경에 나와 있는 말씀 몇 구절을 찾아보겠습니다.
야고보서 뒤로 넘겨서 야고보서 1장 19절입니다.
야고보서 1장 19절,

1:22:00
야고보서 1장 19절 같이 읽어보겠습니다. 내 사랑하는 형제들아 너희가 알거니와 사람마다 듣기는 속히 하고 말하기는 더디하며 성내기도 더디하라.
너희가 알거냐 사람마다 듣기는 속히 하고 다른 사람 말을 잘 들어야 한다고 그래야 오해도 안 하잖아요.
잘 듣기는 속히 하고 그것은 속해한다는 말은 다른 사람의 말을 존중한다 그런 뜻이거든요.
그래서 듣기는 속히 하고 말하기는 더디 하라. 말은 말은 참았다가 더 생각해보고 말을 해야 한다 그 말이에요.
그냥 다른 사람이 말하는데 또 빨리 말하면은 실수하는 경우가 많잖아요.
그래서 전도서 5장 2절에는 너는 하나님 앞에서 함부로 입을 열지 말며 급한 마음으로 말을 내지 말라.
전도서 5장 2절에 그런 말씀이 있거든요. 너는 하나님 앞에서 말할 때는 하나님 앞에서 한다 이렇게 생각하고 조심히 해야 한다 하는 말씀이에요.
함부로 입을 열지 말고 급한 마음으로 말하지 말라.

1:23:17
저도 이제 몇 년 동안 이 말씀을 이제 마음에 새기고 한다고 하는데 되게 어렵더라고요.
안 돼 아직도 막 이게 성질대로 이 금방 그렇게 되죠.
근데 정말 이게 굉장히 중요한 내용이에요. 형제 자매들을 편하게 하고 또 사람들에게 인정받는 그런 사람이 되려면 말을 조심해야 한다.
그래서 아라비아 사람들이 시라고도 하고 또 베스 데이라는 사람이 1835년에 쓴 시라고도 하는데요.
뭐냐 하면은 별것 아니에요. 시라고 해서 시 같지도 않아요.
근데 첫째 이렇게 말에 대해서요. 이거 제목이 뭐냐 하면 새 항금문이라고 있어요.
세 가지의 항금문 이것을 통과해야만이 말을 해라 그런 뜻이에요.
세 가지 항금문이 있다. 아라비안 나이트에서 나오는 게 아니고 하여튼 그쪽 집안에서 나온 내용이라는 것을 알 수가 있는데요.
그렇습니다. 이게 뭐냐 첫째는 말을 할 때 첫째는 그것이 사실인가 이게 참말인가 그게 중요하다는 거예요.

1:24:40
참말 말할 때 내가 이 내가 하고자 하는 이 말이 참된 말인가 진실된 말인가 그것을 먼저 생각해야 한다.
두 번째는 뭐냐 하면은 이게 꼭 절대적으로 필요한 말인가 세 번째는 뭐냐 하면은 이것이 친절한 말인가 즉 말해서 아름다운 말인가 경우에 합당한 말인가 이런 이제 마음 생각을 가지고 이야기를 해야 한다 그 말이에요.
내가 말을 하는데 거짓말을 하면 안 되잖아요. 그렇죠 참된 말을 해야 남의 또 들려서 들려오는 말 그렇죠 이것은 소문이라는 것인데 이 소문이라는 것은 점점 커져가지고 허풍이 많아 그렇죠.
과장이 많아 그러니까 이게 이제 진실된 말이 아닐 수도 있고요.
그래서 이제 정말 참된 말인가 두 번째는 뭐라고 했죠?
꼭 필요한 말인가 이게 해야 될 말인가 세 번째는 친절한 말인가 아름다운 말인가 이게 남의 듣기에 고운 말인가 그것을 생각해 보고 말해야 한다 하는 것입니다.
그래서 우리가 에베소서 4장에 보면은 한번 보겠습니다.
에베소서 4장 29절 에베소서 4장 29절입니다.

1:26:07
무릎 더러운 말은 너희 입 밖에도 내지 말고 오직 덕을 세우는 데 소용되는 대로 선한 말을 하여 듣는 자들에게 은혜를 끼치게 하라.
무릎 더러운 말은 너희 입 밖에도 내지 말고 정말 선한 말 해라.
잠언 25장 11절은 경우에 합당한 말은 아로새긴 은쟁반의 금사관이라 경우에 합당한 말 그 말하는 것이 중요한 거다.
그 말이에요. 말에는 누가 니스라는 사람이 이야기했는데 말도 아름다운 꽃처럼 색깔이 있다 그렇게 표현했는데요.
말도 색깔이 있어요. 한번 들어보세요. 들어보시고 이 색깔이 무슨 색깔인가 한번 색깔을 한번 딱 세워보면은 내가 한 말이 무슨 색깔인가 새빨간 뭐 그런 거 있잖아요.
그러면 이제 새빨간 거짓말 그렇게 하듯이 색깔이 있다.
내가 참 다른 사람이 듣기에 좋은 말을 해야 한다 그런 뜻이에요.
페르시아 이야기했으니까 페르시아 아라비아 페르시아 비슷한 것이죠.
페르시아 동화 속에 이런 게 있는데요. 사이루스라는 왕이 있었는데 이 사이루스라는 왕이 적군의 왕을 잡았어요.

1:27:34
가족도 아들 자식 그러니까 적 왕의 아내와 자녀들을 이렇게 포로로 잡은 거예요.
그러니까 이 사람이 이제 한번 이야기해보고 싶은 거예요.
그래서 야 내가 너를 살려주면 나한테 뭐 해주겠냐 그러니까 예 저를 살려주면 재산의 반이라도 주겠습니다.
그러면 니 자식들을 내가 살려주면 무엇을 주겠느냐 내 재산의 전부를 주겠습니다.
그 아내를 살려주면 그럼 어떻게 하느냐 예 제 생명을 주겠습니다.
이렇게 이야기를 했어요. 대단하죠. 이 사이루스라는 왕이 감동이 돼가지고 야 너 참 적 왕이지만 훌륭하다.
그래서 이제 딱 석방을 했어요. 집으로 돌아가게 했는데 집에 돌아와서 이 적 왕이 이야기를 한 거예요.
여보 그 사이로스 왕 멋있어 그러지 참 말도 잘해 잘생겼어 막 여러 가지 칭찬하는데 당신은 어떻게 생각해 그렇게 이제 물었거든요.
그러니까 나는 아내를 위해서 목숨을 생명을 바치겠다고 하는 그 남자를 보았어요.
그렇게 이야기를 했어요. 뭐 감동이 없네.

1:28:50
이 아니 아내가 자기 남편 이야기한 거잖아요. 나는 다른 거 하나도 안 봤다.
나를 위해서 나를 살리기 위해서 목숨을 바치겠다고 하는 그 남편 당신을 봤다 그런 이야기잖아요.
그 왕이 이제까지 한 말 내가 헛소리 했구나 그런 생각이 들었고 얼마나 그 아내는 정말 가장 아름다운 말 가장 소중한 말을 한 거잖아요.
그렇죠 다른 건 다 필요 없어 그 남편이 나를 석방을 해 주면 자기 목숨을 버 바치겠다고 하는 형제님들 이렇게 이야기 아니 아내 쪽 말고 형제님들 목숨을 바치겠다고 하는 그 말 정도는 해야 하지 않겠어요 할 수 있어야 하지 않겠어요 저도 아직 못 해 봤습니다마는 하려고 아무튼 그와 버금가는 그 말씀을 말을 할 수 있어야 하지 않겠습니까?
그렇죠 아내도 얼마나 현숙한 여인입니까? 그 남편의 말을 이야기하는 거예요.
칭찬하는 거잖아요. 칭찬에 인색하면 안 되잖아요.
말 좋은 말 많이 있어요.

1:30:14
좀 생각해 보면 나와 그런데 생각 안 하면 그냥 급하게 나오면 그 마음을 아프게 하는 말을 많이 해.
그래서 이제 이것도 섬김의 자세예요. 우리 가족부터 가장 가까이 있는 가족부터 섬 시작이 돼야 해요.
가정에서부터 자녀들과 부모 부모와 자녀 자녀들은 부모에게 부모는 자녀에게 정말 생각해서 하는 말을 해야 합니다.
그리고 이제 우리가 이 세 가지 것들을 다 이제 실천하면은 하나님께서 주어지는 열매들이 있잖아요.
그 열매들은 뭐냐 하면은 많은 구원의 열매를 맺게 해 가는 거예요.
우리의 삶을 보고 이방인들이 우리의 모습을 보고 하나님께서 공고하시는 날에 그들이 돌아오게 되는 그런 일이 있게 되는 것입니다.
또 우리는 또 이런 삶을 삶으로 말미암아 고린도전서 15장에 있는 말씀처럼 해외 영광이 다르고 달의 영광이 다르고 별의 영광이 다르고 별과 별들의 영광이 다른 것처럼 우리에게 주어지는 영광이 다 다르게 있다 하는 것 그걸 알아야 해요.

1:31:32
섬김을 삶을 살면은 해와 같이 큰 영광을 얻을 수 있다는 거예요.
이 땅에서는 별 볼 일 없는 사람입니다마는 저 하나님 나라에서 우리에게 하나님께서 큰 것들로 갚아주신다 하는 사실을 알아요.
우리를 특별한 소유로 삼고 보석 상자에 넣은 보석처럼 하나님께서 귀이 여기시는 거예요.
예수님께서 말씀하셨잖아요. 섬기는 자는 섬기는 자는 나와 함께하는 자는 섬기는 자와 섬기는 자는 나와 함께 하게 된다.
함께 한다는 것은 뭐냐? 섬기는 자도 너희와 함께 있으리라 하는 것은 섬기는 자는 다 하나님 나라에서 함께하게 된다.
그 말이에요. 그래 우리 구원받은 사람은 마땅히 그래야 합니다.
누가복음 12장을 알아보겠습니다. 누가복음 12장, 누가복음 12장 35절입니다.
누가복음 12장 30

1:32:45
5절. 허리에 띠를 띠고 등불을 켜고 서 있으라. 너희는 마치 그 주인이 혼인 집에서 돌아와 문을 두드리면 곧 열어주려고 기다리는 사람과 같이 되라.
37절 같이 읽겠습니다. 주인이 와서 깨어 있는 것을 보면 그 종들은 복이 있으리로다.
내가 진실로 너희에게 이르노니 주인이 띠를 띠고 그 종들을 자리에 앉히고 나와 수종하리라.
종이 아무리 잘한다고 해서 주인이 허리를 띠고 종을 수종 두는 주인이 누가 있겠어요?
없죠. 이 세상에서는 말이에요. 그런데 예수님께서는 그와 같은 모습을 수건으로 허리에 두르시고 제자들의 발을 씻기는 그 섬김의 모습을 보여줬잖아요.

1:33:37
그런데 이 마지막 시대에 하나님의 뜻을 뜻을 이루면서 섬기며 살아가고 깨어 있는 사람, 주님이 오시는 그날을 생각하면서 항상 주님 앞에 나아가는 그런 모습으로 사는 사람 그는 그 주인이 돌아와서 예수님께서 돌아와서 허리에 띠를 띠고, 예수님께서 여러분들의 여러분들을 섬길 거다.
그런 내용이잖아요. 주인이 띠를 띠고 그 종들을 자리에 앉히고 나와 수종하리라.
그 얼마나 큰 영광입니까? 우리가 그걸 받을 수 없을 만큼 부끄러운 부분이기도 한데, 오직 하면은 주님께서 그 영광을 주겠다고 하는 것이 맞지 않습니까?
그래서 섬기는 자에게 하나님께서 주시는 그 열매가 얼마나 큰 것인지를 우리에게 알려주시는 거예요.
그래서 로마서 14장 18절에 있는 말씀처럼 이로써 그리스도를 섬기는 자는 하나님을 하나님께 기뻐하심을 받으며 사람에게도 칭찬을 받느니라 우리가 그리스도를 섬기는 사람 그런 사람은 하나님께 기뻐하심을 받게 하나님을 기쁘시게 하는 것이고 또 사람에게도 칭찬받는 사람이 되는 거예요.

1:35:10
우리 파주교회 형제 자매님들 더욱더 이제 이런 모습으로 또 섬김의 삶을 살아서 내년에는 더 큰 열매를 맺게 드시기를 바랍니다.
다음 주는 첫 주일인데요. 첫 주일에는 중고등부 또 동계수련회도 있고 많이 또 빠질 것도 같기도 합니다.
아무튼 이번 동계수련회 다 참석해서 하나님의 귀한 말씀으로 충전하는 그런 시간이 되었으면 좋겠습니다.
같이 기도드리겠습니다. 거룩하신 우리 하나님 아버지 2024년도 마지막 주일에 우리가 주님께서 명하신 섬기는 삶을 살아야 된다는 것을 저희들에게 교훈해 주셨습니다.
우리 파주 교회에 우리 형제 자매님들 늘 하나님을 생각하고 하나님을 섬기고 내 이웃을 또 섬김으로 말미암아 주시고자 하는 많은 축복들을 받는 우리가 되게 해 주시기를 간절히 원합니다.
무엇보다도 이루어진 영혼들이 구원받는 역사가 일어날 수 있도록 도와주시옵소서 동계수련회도 축복해 주셔서 우리 모두에게 깊은 은혜의 시간이 되도록 인도해 주시기를 간절히 원합니다.

1:36:40
우리 파주교회에 또 이제 사랑해 주셔서 25년도에는 더욱 열심히 주님을 섬기는 저희들이 되게 해 주시기를 간절히 원하며 우리를 사랑하시는 예수님 이름으로 기도드렸습니다.
아멘.


clovanote.naver.com